Dia 16 de setembro de 1702. ano do Senhor.
O vento favoreceu-nos na minha viagem.
A tripulação informou-me
que chegaremos em breve a bom porto.
Soube que ele é um excelente homem.
Por favor. Senhor.
que ele seja gentil e bem-parecido.
E abra espaço no meu coração
para os filhos dele.
Pensei que o meu momento para casar
tinha passado.
mas o Senhor tem outros planos.
Hoje. inicio uma nova vida.
Vou casar-me com um líder.
um explorador.
o fundador deste povoado insular.
Eu. Sarah Westcott. tornar-me-ei neste dia
a Sra. Richard Warren.
Perdeu o nevoeiro.
Acho que foi sorte.
Quando chega. ninguém entra nem sai.
Direta para a igreja?
Como é ele?
Bem. é graças a ele
que estamos todos aqui.
Todos nesta ilha devem muito àquele homem.
Antes de ele chegar.
só havia aqui chão árido.
Hoje em dia. as árvores florescem.
todos têm comida. os invernos são amenos.
Então. ele controla o clima?
O que disse?
Não.
Mas o vento frio só nos afeta pela metade.
se tivermos uma casa quente
e um casaco forte.
Quem disse isso?
O Richard Warren.
Cansado de procurar legendas?
Ray gera elas instantaneamente:  getray.app
Não trouxe ninguém da sua família?
Não.
Já me tinha resignado a ficar solteira.
Talvez a maior celebração seja o facto
de eu já não pesar na carteira do meu pai.
É uma bênção rara casar com essa idade.
Felizmente. a ilha foi demasiado pequena
para lhe dar uma esposa.
Ele não teve alternativa
senão procurar no continente.
Um homem de prestígio requer
uma boa esposa para organizar o seu lar.
Então. ele é um homem de boa reputação?
Sarah. minha filha.
sou o Prior Collins.
pastor do rebanho de Deus nesta ilha.
- Prazer em conhecê-lo. Sr. Prior.
- Igualmente.
Como foi a sua viagem?
Bem. eu… cheguei bem.
e por isso dou graças.
Deve parecer-lhe uma terra estranha.
e a Sarah uma estranha nela.
mas saiba que tem aqui amigos
e a luz de Deus para a animar.
quando se sentir sozinha.
Obrigada. Sr. Prior.
Se alguma vez precisar. não hesite
em me procurar. a qualquer hora.
Farei o que puder. pela graça de Deus.
Assim farei. Sr. Prior.
Ainda bem.
O Richard pediu para participar
nos votos matrimoniais.
Com algo que ele mesmo escreveu.
São votos peculiares.
Peculiares?
O amor é tão forte como a morte.
Muita água não consegue extinguir o amor.
nem as inundações o conseguem afogar.
Richard. aceita esta mulher
como sua esposa?
Aceito.
Sarah. aceita este homem como seu esposo?
- Aceito.
- Estará. como sua companheira.
ligada a ele.
Concordará em servi-lo
como Primeiro Regedor da colónia.
como serva do Lorde Protetor da Ilha.
Sim.
Thomas.
John.
Cromwell.
Holyoke.
Frances.
A roda de uma carroça cortou-lhe um dedo.
Meninos. a vossa nova mãe.
É uma bênção conhecer-vos.
Ela tem nome?
Mary.
É um bom nome.
Mas acho que lhe falta algo.
Esta pregadeira era da minha mãe.
Há uma para cada?
Talvez o dia de amanhã
traga novos presentes.
A esta hora?
Garante que nada lhes acontece.
Tens algo a fazer
que requeira a minha companhia?
Não. tenho trabalho que deve ser feito.
Na nossa noite de núpcias?
Carrego o fardo da liderança nos ombros.
de dia e de noite.
Vai deitá-los para descansarem.
Escrevo estas linhas
pela primeira vez como uma mulher casada.
embora confesse que. quando a minha mãe
me falou sobre a noite de núpcias.
errou completamente.
Antes de mais. há cinco crianças.
Depois. o meu marido saiu subitamente
sem um carinho ou uma palavra gentil.
Mas Cristo pede que não desesperemos.
e anseio por me adaptar
aos deveres de uma esposa.
Richard?
Richard. estás em casa?
Deixa-me.
É uma observadora.
Desculpe?
Gosta de observar os outros.
tentar perceber o que fazem.
Perdoe-me. mas o que lhes aconteceu?
Abateu-se uma praga sobre nós.
Os infetados são acometidos
de uma loucura violenta.
Não tem cura?
Bem. aquele é o meu marido.
O médico da aldeia.
Faz o que pode por eles.
dá-lhes algo para acalmar os nervos.
mas curá-los? Não.
Mas não se preocupe.
O Richard Warren diz sempre
que os tempos difíceis acabarão.
Que Deus esteja consigo.
E consigo.
Desde o nevoeiro.
houve mais três infetados esta semana.
Já faz um total de 20.
Avisei-os para se afastarem do ar viciado.
O Otis Stevens
trata diariamente dos doentes.
Mas não foi infetado.
Bem. ainda não.
Dizem que eles sofrem
de algum tipo de loucura.
Devemos ficar preocupados?
Não.
O Cornelius Evans
foi o primeiro a adoecer.
No início. sentia apenas dor de cabeça.
A esposa deu-lhe conhaque.
Ele dormia bem. mas…
Acordava sempre
com a mesma dor de cabeça. Aqui.
Esteve assim cinco dias.
Tinha os olhos amarelos da doença.
Ele mudou.
Estava zangado. confuso.
O Otis viu-o naquela noite.
Disse-lhe para tomar um banho quente.
e pensou em voltar
com um remédio. de manhã.
Mas. ao amanhecer. quando o Otis voltou.
viu um nó de cabelo na soleira da porta.
Entrou e encontrou o Cornelius no chão.
Com os dedos dentro do crânio da esposa.
As infeções estão a acelerar.
Em breve. irão esmagar-nos.
Temos de fazer alguma coisa.
- O Richard tem de fazer algo.
- Sarah.
podes recolher-te?
Mas não acabei de limpar.
Dizem que o Richard
está em sintonia com a ilha.
que lhe sussurra.
Que a domou. Que faz dela o que quer.
Que é a única razão
para termos sobrevivido
- nos primeiros anos.
- Atenção às palavras.
Dizem que beija esse colar
como se fosse a cruz.
mas não é cruz nenhuma.
O que esconde aí?
Dizem que é um pacto!
Minha filha. o que a aflige?
Sinto que cometi um enorme erro
ao vir para cá.
Embora antes os dias fossem pesarosos.
eu estava relativamente bem.
Talvez a vida
de uma mulher sem filhos nem marido.
seja… seja aquela que eu…
eu poderia suportar…
- Gostar! Gostar de…
- Boa mulher. não está a fazer sentido.
Bem. estou apavorada. Sr. Prior!
Eu vi-o.
Eu vi-o assassinar o Ezra Lowery.
Há um cadáver?
Não.
mas há uma câmara escondida
sob a nossa casa
e a bengala ensanguentada do Ezra está lá.
Deve saber a verdade.
O mal vagueia por estas terras.
Há algo de muito errado.
Temo que o próprio Diabo
tenha escolhido o seu marido.
Por que razão. não sei dizer.
Outros partilham da minha opinião.
Tememos que o Warren consorcie com ele.
Há aldeões que desaparecem
e nunca mais são vistos.
incluindo a última esposa dele.
Céus.
Não posso ficar nem mais um instante.
Quero sair desta ilha terrível.
Tenho apenas quase quatro décadas.
Permita que definhar no sótão do meu pai…
- Sarah.
- … seja o meu destino.
Sarah.
Saiba que Deus a escolheu
para uma finalidade especial.
Chegou a esta ilha
não pela razão que julgava.
mas por outra ainda maior.
Não está sozinha.
Esta noite. quando se retirar.
deixe a porta da frente destrancada
para nós podermos entrar.
Para fazer o quê?
O que tem de ser feito.
Ninguém entende os fardos da liderança.
Estão a conspirar contra mim.
e sabes isso.
Têm medo. A praga. os desaparecimentos…
Desaparecimentos?
Que desaparecimentos?
Com quem andaste a falar?
Não falei com ninguém.
Não é nada.
Eu…
Perdoa-me. Nem consigo dar sentido
às minhas próprias palavras.
Leva as crianças para cima.
As…
Meninos.
Passa-se alguma coisa?
Vai ficar tudo bem.
Não te avisei de forma clara?
Pela tua própria segurança.
não deves voltar a sair de casa.
Nem para lavar a roupa.
nem para acompanhar as crianças.
Bem. não deixes que o medo te domine.
Vou descobrir quem carrega esta culpa.
Ninguém se pode esconder para sempre
numa ilha que não tem saída.
Vou proteger-nos.
Vai para o nosso quarto.
Reza.
Por favor. Senhor. por favor.
Por favor.
Prior Collins!
O Richard está vivo!
Sim. reparámos nisso com alguma aflição.
Nada tema. Esta comissão é de confiança.
Então. têm todos de ouvir.
Ele não tem um acordo com o Diabo.
Ele é o Diabo.
Vi-o ser esfaqueado.
uma e outra vez. mas ele não morreu.
Pelo bem de todos os homens.
mulheres e crianças. devem apressar-se
e travá-lo imediatamente.
Há um túnel secreto para dentro de casa.
Há um poço no extremo sudeste
que vos dará passagem.
Devem enviar dez homens bons e fortes.
Um navio à vela mercante
tem partida marcada para esta noite.
e há um lugar para si…
Deus seja louvado.
… mas precisamos da sua ajuda.
Deite isto na bebida dele.
e ele ficará indefeso como um bebé.
Não. não posso voltar para lá.
Tem de voltar. ou ele saberá.
Disse que ele tem de ser travado.
Agora. também carrega esse fardo.
Pense no bem-estar das suas crianças.
Minhas crianças? Ainda agora as conheci.
Sarah. por favor.
É a nossa única esperança
contra esta escuridão.
Eu não entendo a natureza da maldição
que se abateu sobre a ilha.
Sei que o seu coração bate no cilindro
que o meu marido usa à volta do pescoço.
Quem vai esmagar a minha garganta?
As mãos dele? Esta praga?
A morte vem buscar-nos a todos.
mas temo que a mim primeiro.
Não sei como. mas sei quem.
Claro que ele está aqui comigo.
portanto. digo isto a brincar.
E. com isso. me retiro.
Chegaste. Que bênção.
O que escreves nesse livro?
Os pensamentos tolos de uma mulher.
Quero lê-los.
Sentir-me-ia envergonhada.
Um pouco de conhaque para te tranquilizar.
Não. tenho de estar lúcido.
Vão para a cama. meninos.
Agora. Preciso de falar com o vosso pai.
Agora.
Se as pessoas estão mesmo contra ti.
precisas da tua esposa ao teu lado.
Estamos casados há vários dias
e ainda não…
… nos conhecemos.
Bem. os fardos que me colocaram…
Deixa-me ajudar-te a carregá-los.
Que pecado tens na língua?
Estás em conluio com eles. Traidora.
Ele matou a minha mãe.
Chama os teus irmãos. Vamo-nos embora.
Quem são eles?
Continua a andar.
Partiram sem nós.
Entrem neste barco.
Conseguimos apanhá-los.
Devagar.
Vão-se embora?
Abigail. eu…
Julgo que não está bem.
Fale com o seu marido. o médico.
Já falei.
Vou convosco.
Lamento. mas não há espaço.
Mas eu não estou doente!
Perdoe-me. mas não há espaço.
Então. deixe essas crianças.
Não são do seu sangue.
Elas estão comigo.
E sob os meus cuidados.
Afaste-se! Não aceito mais ordens!
Vão. As cordas.
Traidores.
Colocou-se acima da lei
de Deus e do Homem.
Assassinou aqueles que jurou proteger.
Não!
Não quero que o abra.
O que é que não quer que eu abra?
Aquilo que nos manteve vivos.
É tal como temíamos.
Fez um acordo com o Diabo.
Não. não é o Diabo.
É o nosso Deus.
Ele enlouqueceu. Vamos livrar-nos dele.
Não se podem livrar de mim.
Aquilo não o permitirá.
Este é o meu fardo.
Se me libertarem. serão todos perdoados.
e continuarei a carregar eu o fardo.
O seu destino será decidido por Deus.
o único Deus verdadeiro.
Não. Não me podem enterrar!
Vão condenar-se! O pacto!
O pacto tem de ser honrado!
O pacto que nos poupou
naquele primeiro inverno.
Falou comigo através dos cogumelos!
Por favor. Cumpram o pacto.
Como?
Sacrifício! Uma vida…
Uma vida por uma vida.
Seja o que for que eu fiz.
foi pelo bem-estar da nossa gente!
Cumpram o pacto e a praga parará!
Mas. se não o fizerem…
Se não o fizerem.
os terrores não cessarão!
Apenas se tornarão maiores!
Por favor. não obriguem os meus filhos
a sofrer pelo vosso erro.
A sua esposa está a levar os seus filhos
para o continente. para longe de si.
Não.
A ilha não… a ilha não os deixará partir.
Por favor!
Vão matá-los a todos!
Consegui.
- Conseguiste?
- Vamos.
Legendas: Cláudia Nobre
Aperte play. Legendas aparecem.
Mais de 200 idiomas. Um app:  tryray.app